匿名说一下2020届的情况，浙大计算机硕士，今年的工资普遍挺高的，月薪20k是烂白菜。四个室友年薪40w+，我是中位数
。两个算法工程师，两个游戏引擎开发。具体公司：华为，腾讯，拼多多。
其实我算找的最差的那个，因为我是去工资给最高的拼多多，所以含金量没有他们的高。我也拿了华为的白菜价以及一些其他差不多的offer，最后想想对个人来说还是钱比较实在。我们实验室的情况大多与我们宿舍的情况差不多。其他人的情况就不大了解了。今年的情形算法岗竞争超级激烈，算法岗只占所有岗位的10%到20%，但是有七八成的人都去竞争这些岗位，面试的时候面试官也在感慨这个问题。现在想想做开发也挺好的，一窝蜂地冲着算法岗去一方面是以为更悠闲，另一方面不过是虚荣心作祟。要进入社会了，现在难免也开始担心，自己受不受得了高强度的工作，以及30多岁后何去何从。不过到目前为止，对于普通农村家庭出身的我，对于现状尚算满意，学习的确是能够改变很多东西的。这估计是一个没多少人看的回答。——————————————————的确没想到这个回答会火，然后我暴露的信息有点多，已经有同学认出来了，但是请看到的同学别声张，挺尴尬的。写这个回答，就是一时兴起，平时的回答基本也都是沉了，只不过看2020届的信息比较少，所以随手一答。写的信息都是真的，也没有炫耀的意思。平时身边同学在讨论offer的时候，我其实是最插不上话的那个，因为他们工资比我高，平台比我好，工作强度比我低，我也没处说理去。每天过得普普通通，完全没有骄傲的机会，经常感叹某某某好厉害啊，然后继续低头做自己的事。我没身份，没背景，没钱，农村人，爸妈最大的成就就是培养出了两个研究生。平时日子过得不顺心的时候居多，学习的确是能改变很多的，现在回想起来，人生中有好多节点，如果我学习不用心一点，也不知道自己现在会在哪里。所以大家一定得好好学习，读个博也挺好的，我现在甚至有点后悔，哈哈哈。我现在啥成就也没获得，还是个打工仔，而且工作强度应该比在座的大多数朋友都高吧。个人选择而已，为了糊口。工作无贵贱，劳动最光荣。看了一些评论，讲得挺有道理，同时为了避免不必要的麻烦，把工资信息隐去了一点。本来想删回答的，但是好不容易有个火了的答案，实在有点舍不得，哈哈哈。最后给大家推荐一首最近在听的歌《你曾是少年》。




更新一下，现在毕业2年半，找了新工作，工资是13k加不确定的项目奖金。回想起写这个答案那会3000多工资，真的很感慨，虽然13k不算高，但是我还是很满意的，另一方面当然也是继续努力，希望越来越好吧！希望这个答案也可以给那些跟我差不多起步的朋友一些鼓励吧。2020-3以下是原回答：看了你们的评论，自愧不如啊。。。本科，毕业一年，现在3.6K，年薪13-14个月，国企，一天7小时，时不时发一点小福利（折算起来，平均一个月有100多吧），中午饭堂一顿5元，每个月工资有900交五险一金。所以到手是2.7K。。。我在广州，到手工资2700，已经半年了，每个月还能存1000。你们好奇我怎么活下来的吗？突然回来看一下，发现评论有些朋友以为我是广州人或者靠拆迁或者家里有靠山或者没女朋友。。。哈哈，看来是说出真相的时候了，我不是广州人，也没有房子，我在城中村租着房子，家里普普通通父母都是辛勤的劳动者，有个超级好的女朋友，女朋友做会计，一开始工资也不高和我差不多。接下来等我换了工作再回来更新吧。再修改一波，谢谢大家点赞和评论，还没换工作，但是我上个月已经转正了，现在到手3400~3600这样，比以前稍微好一点了，哈哈哈。。。——2018/06/05再更新一波，谢谢各位关心，还是没换工作，7月份的时候去面了两家游戏公司，因为没有经验，自己学的还不够，所以被拒了，继续学习。一开始比较省，一个月能存1000，但是我要还掉8百左右的贷款，所以实际存下来不到200块，因为之前买东西还有没找到工作的时候贷了点生活费，陆陆续续还，现在一个月只要还300。但是还有助学贷款一万多没有还，又找了好一点的房子住，每周跟女朋友出去玩一下，每个月上steam买一个喜欢的游戏，还养了一只小蝴蝶犬，穷养，一个月花费60左右，一个月基本只能存三四百了。梦想去旅游，买一台NS、PS4、一台低端单反。其实在有些人看来很简单就能买得起，但是对我来说，工资没上去，真的不敢买。没办法，生活还是要过的开心点，一直想着换了工作，工资高点应该会很不一样，继续学习找机会跳槽。注：毕业于广东海洋大学，就是那个不上热搜会难受的大学目前在自学unity和图形学，因为很喜欢玩游戏哈哈。——2018/09/10谢谢评论区大家的关心，跳槽成功，现在是7.2*13。——2018/11/06来更新一波，回答评论区一些提问，目前做的是unity，也负责部分服务端的工作，但不是做游戏，上班时间差不多是上个公司的二倍，早上八点半干到晚上九点，不过还好，有双休，压力也变得很大。有时也会怀念以前一天坐着不用干活准时下班的日子哈哈。对了，公司还有包吃住，伙食还算可以。反正我已经很满足了。每天依然会抽时间自学，目标是成为技术美术。2019-1-15




能做到以下几点，绝对可以在北上杭深拿到15K以上:撒比算法题，各大公司笔试面试基本都考这个，别的不说，《剑指offer》所有题目背下来，leetcode刷个四五百题起码的吧。搞过ACM也可以，反正刷个四五百题是必须的。我也觉得考这些撒比算法题很撒比，但是大家都这么考，你不准备，那不挂你挂谁？数据结构，不说要彻底给面试官手推各种数据结构的均摊复杂度，也不要求你手写红黑树，至少AVL 哈希表 堆这些简单的数据结构得自己实现过；链表、线性表必须熟悉到不能再熟悉，比如vector为什么要用加倍扩容而不是每次增加一个固定的扩容容量；BBST各种都能扯一下，达到这个程度就差不多了。计算机组成原理, 至少《深入理解计算机系统》得过一遍吧？配套实验也得做一下吧？计算机网络，这个最简单了，随便找本书，把应用层、传输层看完就行，我看的《计算机网络 自顶向下方法》。关键在于搞懂TCP协议为什么要这么设计，为什么是三次握手，四次挥手？书中的其他rdt模型为什么不实用？ 我面快手的时候还问了wireshark抓包遇到三次快速重传会怎么样，不过这本书的配套实验也有抓包内容，老老实实跟着做就是。操作系统，这个部分我还在学习，采用的是跟着MIT 6.828做的方法。知乎上陈硕有一个关于学习操作系统非常好的回答，大意是要抓住重要部分，不要沉迷于技术细节，我觉得很对。具体的，内存分配、调度、多线程 这几个点，都得深入理解一下吧。如果不想具体去研究操作系统的实现，那么怎么用操作系统提供的接口这个是必须的吧，APUE了解一下？数据库：sql得会写吧，几个范式有没有正式运用过? 在做项目的时候，数据应该如何组织，才能够使得每次查询的开销最小？ 如果想深入，数据库的实现也是很好的一个方向。编译原理：深入研究编译器，去钻研llvm当然很难，但是作为一个普通开发人员，编译器的各种选项，不同的优化级别具体优化了哪些，这些总得了解一些。最关键的，动态链接，静态链接，头文件，gcc的 include选项、link选项、define选项（-I, -L, -D)怎么用，makefile/cmake怎么写，clang icc gcc到底真的用起来有什么区别，这些坑作为一个开发人员迟早会遇到，越早遇到，以后碰到坑的时候就能越轻松一些。编程语言：总得擅长一门语言吧？C++的话，那几本书（Effective三部曲，对象模型）看完了吗？ Java的话，JVM虚拟机理解的怎么样了？大厂就喜欢问这些，不好好准备那就挂喽。具体岗位需求：别的岗位不了解，后端开发还需要熟悉网络编程，UNP得好好看。项目：说句实话，学校里接触的项目能有多高大上？如果只是用几个框架的那种，我建议不要写到简历上，不如去github上参与开源项目，GSOC了解一下？当然如果你的实验室很厉害，跟导师做的项目很牛逼另说。还有一条路就是上面的5，6，7，任何一个花上半年时间去实现一个简陋的原型（比如实现一个简单的内核），都是非常好的简历加分项。事实上，国外名校这些课的最后的project都是让你实现一个原型。英语： 这个面试一般不会涉及到（除非是英文面试），但是我仍然认为英语是很重要的能力。具体的来说，就是“遇到一个撒比问题不去打扰同事自己谷歌或者bing从stackoverflow找到回答并且独立解决” 或者“老板让我去接触一个没搞过的东西我硬着头皮点开文档看了两天两页终于能解决问题” 的能力。信息采集能力：对于学校不太好（非C9）的同学，这个能力其实是最关键的。最优秀的同龄人在学习些什么？我想去的公司想招聘什么样的人才？面试会问什么？春招秋招到底是什么，如何投递？实习真的很重要吗？ 这些问题，你去百度，去知乎搜索，去牛客网搜索，其实都有回答。为什么说这个能力重要？举个例子，BAT热门岗位留给秋招的坑寥寥无几，因为坑都被实习转正的同学占了，如果你之前不知道春招，没有去实习，能去BAT热门岗位的机会自然就很渺茫了。又比如，秋招各家公司笔试难度都明显高于面试难度，原因一方面是筛人，另一方面是笔试作弊现象很严重。如果你知道春招、秋招提前批是不用笔试的，是不是你的机会又多了几分？社交能力：几个关键字：头条白金码  组内直推 自己去牛客搜索吧。以上是对本科研发岗的要求。算法岗和研究生的要求我不太清楚，想必只会更高。当然，我上面说的这些要求，对于绝大多数同学来说都非常遥不可及。但是，如果你在一个很普通的高校，不拿最高的标准要求自己，那你的结局就是和你的那些学长学姐一样，去个普普通通的公司，过普普通通的一生。取法乎上,得乎其中,取法乎中,得乎其下。请允许我在这里引用《上海交通大学学生生存手册》中的一段话：相比宝贵的青春,我们在上学期间所需要的学费和生活开销几乎可以忽略不计。我们真正投下的有价值的筹码,是时间。面对着足以改变你人生轨迹的黄金时间,你是否感到了它的沉重?你又是否想过要如何计划这笔巨额投资?如果你是一名乖孩子,每天从早晨开始好好上课,好好做作业,好好预习、复习,直到熄灯时间好好睡觉,过着这种积极健康,平稳中庸的生活,但是缺乏有效自我支配的生活(如果按照学校的规划,你会发现你可以自由支配的业余时间少得可怜)。那么,你这样退守下去,无异于把自己的青春放在保险箱里让他随着时间而凋谢。我们必须牢记这样的黄金规则:平庸的生活方式是麻醉药。他只会束缚你,让你没有作为,甚至没有出息地度过大学的四年。编辑于 2018-10-12